改为 a += 12
结果是一样的
我们也可以把 b = 9 + b 改为 b += 9
所以我们现在给一个变量加上一个值
然后把结果赋值给变量
这里我们可以改为 += 7
这是一个简便方法
前面我们学习了 +=
-= 也一样，不过是减去一个数
这里的意思是 a = a - 6
a 的初始值是 11，减去 6 就是 5
所以 a 现在的值就是 5
但是我们可以把 a = a - 6 改得更简单
改为 a -= 6
这就是 JavaScript 的简便方法，意思是一样的
意思就是 a = a - 6
不过是更短的形式
这里也一样，我们可以输入 b -= 15
把 c = c - 1 改为 c -= 1
就是从一个原始值减去一个数
value and then assigns that new value to
然后把这个新的值赋值给变量
这里我们输入了 a = a * 5
我们可以和之前一样操作
我们可以把它简写为 a *= 5
意思是一样的
这里我们可以改为 b *= 3
把 c = c * 10 简写为 c *= 10
这是 JavaScript 的另一种简写形式
还有 /=
a = a / 12 可以简写为 a /= 12
这里可以写为 /= 4，或者 /= 11
通过另一种方式让一个变量除以一个新的数
然后把结果赋值给变量
之前我们已经讲过一点字符数据类型
一些字符外面有引号：单引号，双引号或者反引号
就是字符数据，被叫作字符文字
你可以像上面那样自己输入字符数据
我再输入一些变量
这就是在 JavaScript 中输入字符类型数据的方式
有时候你输入的字符数据含有引号
正常来说引号表示字符数据的开头和结尾
但是如果你这样输入
在双引号里面输入 I am a double quoted string
所以我尝试在字符数据中使用双引号
但是 JavaScript 并不理解应该怎么处理
当它看到字符数据里的第一个引号时
它会认为这是整个字符数据
它认为这是字符数据的结尾
有一种方式叫作转义
如果你想要对一个引号转义
也就是说让这个引号
不被 JavaScript 认为是一个字符数据的结尾
我会输入一条反斜线
所以我在这些引号之前都输入反斜线
JavaScript 就不会再把它理解成字符数据的最后一位
现在你可以看到这是整个字符数据
如果我使用 console.log
你可以看到它不会显示那些引号
我的意思是它不会显示那些反斜线
它显示出这些引号，而没有显示反斜线
因为当我们输入反斜线和引号
JavaScript 就知道它的意思就只是引号
我们讲过了像这样对引号字符转义
你在引号字符前面输入反斜线
然后 JavaScript 就知道这是字符数据里面的引号字符
不过其实我们不常对引号字符转义
我们可以通过别的方法在字符数据中加入引号
除了给字符数据使用双引号开头
一种常用方法是使用单引号开头
字符数据可以用单引号或者双引号
这次我们使用单引号
现在我删除字符数据中所有的转义符号
然后你会发现 JavaScript 仍然理解这是一个字符数据
即便它的内部有双引号
另外你也可以使用反引号
如果我在字符数据的开始和结尾输入反引号
然后我就可以在它里面使用单引号或者双引号了
不过现在我只想演示以双引号或者单引号开头与结束
然后内部包含双引号
我们讨论了通过在双引号前面加上反斜线
对双引号字符转义
其实你还可以对一些其他内容转义
你可以对单引号转义
对反斜线转义
事实上当你想使用反斜线的时候
你需要输入两条反斜线
这样 JavaScript 就知道你不是在对一个字符转义
你也可以这样输入一个换行符
回车，跳格，退格，或者换页
都是输入一条斜线和一个相应的字母
我来举个例子
我先输入变量 myStr
我们要输入一个多行字符数据
先输入 FirstLine
输入 \n 增加第二行
然后我要跳格，所以输入 \t 代表跳格
输入 \\ 表示增加一条反斜线
再输入 SecondLine
输入 \n 和 ThridLine
然后我在控制台显示，你就会看见有三行
退格，以及反斜线字符
你可以使用加号来连接字符数据
这里我们有两个字符数据
have two strings I come first and I come
second they've been added together or
concatenated with this so the are STR
our string is now one long string that
says I come first I come second I'll
give you another example here so we can
say my string equals this is the start
and then I'm going to put a space before
the in quotation mark because when these
get concatenated together we want there
to be a space between these two
sentences and I'll say this is the end
now let's just see what that looks like
I'll do a consult out log and do a my
string and let's see if I run this we
can see this is the start this is the
end just one long string
you could also concatenate strings using
the plus equal operator you can see here
in this example we have the AR string
equals I come first and then we have the
AR string plus equals I comes second
so remember just like in when you're
using numbers plus equals means that you
take whatever is on the end here and add
it to the variable so we've just added I
come second on to the end of I come
first let's do another example down here
my string equals this is the first
sentence and then I'll put a space at
the end because we're gonna do my string
and I'll hear oh I'll do the plus equals
this is the second sentence now if I
just do a console that log here of my
string we should see that those
sentences have gone together this is the
first sentence this is the second
sentence good
you can concatenate strings together
with variables you can see here our name
freako camp hello our name is and then
we add this variable the our name
variable which is freako camp hello our
name is freako camp how are you well
we're gonna do the same thing down here
so I'm gonna do my name equals o and
then my string is going to equal mine
name is and then I'm going to add the
variable name which is myname and then
I'll continue the string here hopes that
supposed to be a plus here and I am well
see that I put a space here and here
because you have to make sure you put
appropriate spaces in and let's see what
that looks like I'll do a consult out
log and I'll just put my string here if
I show that my name is Bo and I am well
looks good
you can append variables to strings<00:30:19.5